::: info

> Kecukupan jumlah DTPS.

NDTPS ≥ 12 dan PDTT ≤ 10%

- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- PDTT = (NDTT / (NDT + NDTT)) x 100%
- NDTT = Jumlah dosen tidak tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.
- NDT = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.

:::

::: info

> Kualifikasi akademik DTPS.

PDS3 ≥ 10%

- PDS3 = (NDS3 / NDTPS) x 100%
- NDS3 = Jumlah DTPS yang berpendidikan tertinggi Doktor/Doktor Terapan/Subspesialis.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

:::

::: info

> Sertifikasi kompetensi/profesi/industri DTPS.

PDSK ≥ 50%

- PDSK = (NDSK / NDTPS) x 100%
- NDSK = Jumlah DTPS yang memiliki sertifikat kompetensi/profesi/industri.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

:::

::: info

> Jabatan akademik DTPS.

PGBLKL ≥ 40%

- PGBLKL = ((NDGB + NDLK + NDL) / NDTPS) x 100%
- NDGB = Jumlah DTPS yang memiliki jabatan akademik Guru Besar.
- NDLK = Jumlah DTPS yang memiliki jabatan akademik Lektor Kepala.
- NDL = Jumlah DTPS yang memiliki jabatan akademik Lektor.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

:::

::: info

> Rasio jumlah mahasiswa program studi terhadap jumlah DTPS.

10 ≤ RMD ≤ 20

- RMD = NM / NDTPS
- NM = Jumlah mahasiswa pada saat TS.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

:::

::: info

> Penugasan DTPS sebagai pembimbing utama tugas akhir mahasiswa.

RDPU ≤ 6

- RDPU = Rata-rata jumlah bimbingan sebagai pembimbing utama di seluruh program/ semester.

:::

::: info

> Ekuivalensi Waktu Mengajar Penuh DTPS.

EWMP = 14
:::

::: info

> Dosen tidak tetap.

PDTT = 0% dan NDTPS ≥ 5

- PDTT = (NDTT / (NDT + NDTT)) x 100%
- NDTT = Jumlah dosen tidak tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.
- NDT = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.

:::

::: info

> Keterlibatan dosen industri/praktisi.

PMKI ≥ 20%

- PMKI = (MKKI / MKK) x 100%
- MKKI = Jumlah mata kuliah kompetensi yang diampu oleh dosen industri/praktisi.
- MKK = Jumlah mata kuliah kompetensi

:::
