::: info

> Pengakuan/rekognisi atas kepakaran/prestasi/kinerja DTPS.

RRD ≥ 0,25

- RRD = NRD / NDTPS
- NRD = Jumlah pengakuan atas prestasi/kinerja DTPS yang relevan dengan bidang keahlian dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

Pengakuan/rekognisi atas kepakaran/prestasi/kinerja DTPS dapat berupa:

1. menjadi visiting lecturer atau visiting scholar di program studi/perguruan tinggi terakreditasi A/Unggul atau program studi/perguruan tinggi internasional bereputasi,
1. menjadi keynote speaker/invited speaker pada pertemuan ilmiah tingkat nasional/ internasional,
1. menjadi editor atau mitra bestari pada jurnal nasional terakreditasi/jurnal internasional bereputasi di bidang yang sesuai dengan bidang program studi,
1. menjadi staf ahli/narasumber di lembaga tingkat wilayah/nasional/internasional pada bidang yang sesuai dengan bidang program studi (untuk pengusul dari program studi pada program Sarjana/Magister/Doktor), atau menjadi tenaga ahli/konsultan di lembaga/industri tingkat wilayah/nasional/ internasional pada bidang yang sesuai dengan bidang program studi (untuk pengusul dari program studi pada program Diploma Tiga/Sarjana Terapan/Magister Terapan/Doktor Terapan), atau
1. mendapat penghargaan atas prestasi dan kinerja di tingkat wilayah/nasional/internasional.

:::

::: info

> Kegiatan penelitian DTPS yang relevan dengan bidang program studi dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / 3 / NDTPS, RN = NN / 3 / NDTPS
- Faktor: a = 0,05, b = 0,3
- NI = Jumlah penelitian dengan sumber pembiayaan luar negeri dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- NN = Jumlah penelitian dengan sumber pembiayaan dalam negeri dalam 3 tahun terakhir.
  :::

::: info

> Kegiatan PkM DTPS yang relevan dengan bidang program studi dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / 3 / NDTPS, RN = NN / 3 / NDTPS
- Faktor: a = 0,05, b = 0,3
- NI = Jumlah PkM dengan sumber pembiayaan luar negeri dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- NN = Jumlah PkM dengan sumber pembiayaan dalam negeri dalam 3 tahun terakhir.
  :::

::: info

> Pagelaran/pameran/presentasi/publikasi ilmiah dengan tema yang relevan dengan bidang Program Studi, yang dihasilkan oleh DTPS dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = (NA4 + NB3 + NC3) / NDTPS, RN = (NA2 + NA3 + NB2 + NC2) / NDTPS
- Faktor: a = 0,05, b = 0,5
- NA4 = Jumlah publikasi di jurnal internasional bereputasi.
- NB3 = Jumlah publikasi di seminar internasional.
- NC3 = Jumlah pagealran/pameran/presentasi dalam forum di tingkat internasional.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- NA2 = Jumlah publikasi di jurnal nasional terakreditasi.
- NA3 = Jumlah publikasi di jurnal internasional.
- NB2 = Jumlah publikasi di seminar nasional.
- NC2 = Jumlah pagelaran/pameran/presentasi dalam forum di tingkat nasional.
  :::

::: info

> Produk/jasa yang diadopsi oleh industri/masyarakat terhadap jumlah dosen tetap dalam 3 tahun terakhir

RS ≥ 1

- RS = NAPJ / NDTPS
- NAPJ = Jumlah produk/jasa yang diadopsi oleh industri/masyarakat dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
  :::

::: info

> Luaran penelitian dan PkM yang dihasilkan DTPS dalam 3 tahun terakhir.

RLP ≥ 1

- RLP = (2 x (NA + NB + NC) + ND) / NDTPS
- NA = Jumlah luaran penelitian/PkM yang mendapat pengakuan HKI (Paten, Paten Sederhana)
- NB = Jumlah luaran penelitian/PkM yang mendapat pengakuan HKI (Hak Cipta, Desain Produk Industri, DesainTata Letak Sirkuit Terpadu, dll.)
- NC = Jumlah luaran penelitian/PkM dalam bentuk Teknologi Tepat Guna, Produk (Produk Terstandarisasi, Produk Tersertifikasi)
- ND = Jumlah luaran penelitian/PkM yang diterbitkan dalam bentuk Buku ber-ISBN, Book Chapter.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

:::
