::: info

> Bentuk interaksi antara dosen, mahasiswa dan sumber belajar

Pelaksanaan pembelajaran berlangsung dalam bentuk interaksi antara dosen, mahasiswa, dan sumber belajar dalam lingkungan belajar tertentu secara on-line dan off-line dalam bentuk audio-visual terdokumentasi.

---

> Pemantauan kesesuaian proses terhadap rencana pembelajaran

Memiliki bukti sahih adanya sistem dan pelaksanaan pemantauan proses pembelajaran yang dilaksanakan secara periodik untuk menjamin kesesuaian dengan RPS dalam rangka menjaga mutu proses pembelajaran. Hasil monev terdokumentasi dengan baik dan digunakan untuk meningkatkan mutu proses pembelajaran.

---

> Proses pembelajaran yang terkait dengan PkM harus mengacu SN Dikti PkM:
>
> 1. Hasil PkM: harus memenuhi pengembangan IPTEKS, meningkatkan kesejahteraan masyarakat, dan daya saing bangsa.
> 1. Isi PkM: memenuhi kedalaman dan keluasan materi PkM sesuai capaian pembelajaran.
> 1. Proses PkM: mencakup perencanaan, pelaksanaan, dan pelaporan.
> 1. Penilaian PkM memenuhi unsur edukatif, obyektif, akuntabel, dan transparan.

Terdapat bukti sahih tentang pemenuhan SN Dikti PkM pada proses pembelajaran serta pemenuhan SN Dikti PkM pada proses pembelajaran terkait PkM.

---

> Kesesuaian metode pembelajaran dengan capaian pembelajaran. Contoh: RBE (research based education), IBE (industry based education), teaching factory/teaching industry, dll.

Terdapat bukti sahih yang menunjukkan metode pembelajaran yang dilaksanakan sesuai dengan capaian pembelajaran yang direncanakan pada 75% s.d. 100% mata kuliah.
:::

::: info

> Pembelajaran yang dilaksanakan dalam bentuk praktikum, praktik studio, praktik bengkel, atau praktik lapangan.

PJP ≥ 50%

- PJP = (JP / JB) x 100%
- JP = Jam pembelajaran praktikum, praktik studio, praktik bengkel, atau praktik lapangan (termasuk KKN)
- JB = Jam pembelajaran total selama masa pendidikan.

:::
