::: info

> Mutu pelaksanaan penilaian pembelajaran (proses dan hasil belajar mahasiswa) untuk mengukur ketercapaian capaian pembelajaran berdasarkan prinsip penilaian yang mencakup:
>
> 1. edukatif,
> 1. otentik,
> 1. objektif,
> 1. akuntabel, dan
> 1. transparan,
>
> yang dilakukan secara terintegrasi.

Terdapat bukti sahih tentang dipenuhinya 5 prinsip penilaian yang dilakukan secara terintegrasi dan dilengkapi dengan rubrik/portofolio penilaian minimum 70% jumlah matakuliah.

---

> Pelaksanaan penilaian terdiri atas teknik dan instrumen penilaian. Teknik penilaian terdiri dari:
>
> 1. observasi,
> 1. partisipasi,
> 1. unjuk kerja,
> 1. test tertulis,
> 1. test lisan, dan
> 1. angket.
>
>    Instrumen penilaian terdiri dari:
>
> 1. penilaian proses dalam bentuk rubrik, dan/ atau;
> 1. penilaian hasil dalam bentuk portofolio, atau
> 1. karya disain.

Terdapat bukti sahih yang menunjukkan kesesuaian teknik dan instrumen penilaian terhadap capaian pembelajaran minimum 75% s.d. 100% dari jumlah matakuliah.

---

> Pelaksanaan penilaian memuat unsur-unsur sebagai berikut:
>
> 1. mempunyai kontrak rencana penilaian,
> 1. melaksanakan penilaian sesuai kontrak atau kesepakatan,
> 1. memberikan umpan balik dan memberi kesempatan untuk mempertanyakan hasil kepada mahasiswa,
> 1. mempunyai dokumentasi penilaian proses dan hasil belajar mahasiswa,
> 1. mempunyai prosedur yang mencakup tahap perencanaan, kegiatan pemberian tugas atau soal, observasi kinerja, pengembalian hasil observasi, dan pemberian nilai akhir,
> 1. pelaporan penilaian berupa kualifikasi keberhasilan mahasiswa dalam menempuh suatu mata kuliah dalam bentuk huruf dan angka,
> 1. mempunyai bukti- bukti rencana dan telah melakukan proses perbaikan berdasar hasil monev penilaian.

Terdapat bukti sahih pelaksanaan penilaian mencakup 7 unsur.
:::
