::: info

> Analisis pemenuhan capaian pembelajaran lulusan (CPL) yang diukur dengan metoda yang sahih dan relevan, mencakup aspek:
>
> 1. keserbacakupan,
> 1. kedalaman, dan
> 1. kebermanfaatan
>
> analisis yang ditunjukkan dengan peningkatan CPL dari waktu ke waktu dalam 3 tahun terakhir.

Analisis capaian pembelajaran lulusan memenuhi 3 aspek.
:::

::: info

> IPK lulusan.

RIPK ≥ 3,25

RIPK = Rata-rata IPK lulusan dalam 3 tahun terakhir.
:::

::: info

> Prestasi mahasiswa di bidang akademik dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / NM, RN = NN / NM
- Faktor: a = 0,05%, b = 1%
- NI = Jumlah prestasi akademik internasional.
- NM = Jumlah mahasiswa pada saat TS.
- NN = Jumlah prestasi akademik nasional.
  :::

::: info

> Prestasi mahasiswa di bidang nonakademik dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / NM, RN = NN / NM
- Faktor: a = 0,1% , b = 2%
- NI = Jumlah prestasi nonakademik internasional.
- NM = Jumlah mahasiswa pada saat TS.
- NN = Jumlah prestasi nonakademik nasional.
  :::

::: info

> Masa studi.

3 ≤ MS ≤ 3,5

MS = Rata-rata masa studi lulusan (tahun).
:::

::: info

> Kelulusan tepat waktu.

PTW ≥ 70%

PTW = Persentase kelulusan tepat waktu
:::

::: info

> Persentase mahasiswa yang DO atau mengundurkan diri (MDO).

MDO ≤ 6%

MDO = (a-b-c)/a x 100%

:::

::: info

> Pelaksanaan tracer study yang mencakup 5 aspek sebagai berikut:
>
> 1. pelaksanaan tracer study terkoordinasi di tingkat PT,
> 1. kegiatan tracer study dilakukan secara reguler setiap tahun dan terdokumentasi,
> 1. isi kuesioner mencakup seluruh pertanyaan inti tracer study DIKTI., dan
> 1. ditargetkan pada seluruh populasi (lulusan TS-4 s.d. TS-2)
> 1. hasilnya disosialisasikan dan digunakan untuk pengembangan kurikulum dan pembelajaran.

Tracer study yang dilakukan UPPS telah mencakup 5 aspek.
:::

::: info

> Waktu tunggu.

WT < 3 bulan

WT = waktu tunggu lulusan untuk mendapatkan pekerjaan pertama dalam 3 tahun, mulai TS-4 s.d. TS-2.
:::

::: info

> Kesesuaian bidang kerja.

PBS ≥ 80%

PBS = Kesesuaian bidang kerja lulusan saat mendapatkan pekerjaan pertama dalam 3 tahun, mulai TS-4 s.d. TS-2.
:::

::: info

> Tingkat dan ukuran tempat kerja lulusan.

RI > a dan RN > b

- RI = (NI / NL) x 100%, RN = (NN / NL) x 100%
- Faktor: a = 5%, b = 20%
- NI = Jumlah lulusan yang bekerja di badan usaha tingkat multi nasional/internasional.
- NL = Jumlah lulusan.
- NN = Jumlah lulusan yang bekerja di badan usaha tingkat nasional atau berwirausaha yang berizin.
  :::

::: info

> Tingkat kepuasan pengguna lulusan.

Skor = ƩTKi / 7

Tingkat kepuasan aspek ke-i (TKi) = (4 x ai) + (3 x bi) + (2 x ci) + di i = 1, 2, ..., 7

- Persentase:
  - ai = Sangat Baik
  - bi = Baik
  - ci = Cukup
  - di = Kurang

:::
