::: details PENILAIAN

> 15: Kecukupan jumlah DTPS.

NDTPS ≥ 12 dan PDTT ≤ 10%

- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- PDTT = (NDTT / (NDT + NDTT)) x 100%
- NDTT = Jumlah dosen tidak tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.
- NDT = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.

---

> 16: Kualifikasi akademik DTPS.

PDS3 ≥ 10%

- PDS3 = (NDS3 / NDTPS) x 100%
- NDS3 = Jumlah DTPS yang berpendidikan tertinggi Doktor/Doktor Terapan/Subspesialis.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

---

> 17: Sertifikasi kompetensi/profesi/industri DTPS.

PDSK ≥ 50%

- PDSK = (NDSK / NDTPS) x 100%
- NDSK = Jumlah DTPS yang memiliki sertifikat kompetensi/profesi/industri.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

---

> 18: Jabatan akademik DTPS.

PGBLKL ≥ 40%

- PGBLKL = ((NDGB + NDLK + NDL) / NDTPS) x 100%
- NDGB = Jumlah DTPS yang memiliki jabatan akademik Guru Besar.
- NDLK = Jumlah DTPS yang memiliki jabatan akademik Lektor Kepala.
- NDL = Jumlah DTPS yang memiliki jabatan akademik Lektor.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

---

> 19: Rasio jumlah mahasiswa program studi terhadap jumlah DTPS.

10 ≤ RMD ≤ 20

- RMD = NM / NDTPS
- NM = Jumlah mahasiswa pada saat TS.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

---

> 20: Penugasan DTPS sebagai pembimbing utama tugas akhir mahasiswa.

RDPU ≤ 6

- RDPU = Rata-rata jumlah bimbingan sebagai pembimbing utama di seluruh program/ semester.

---

> 21: Ekuivalensi Waktu Mengajar Penuh DTPS.

EWMP = 14

---

> 22: Dosen tidak tetap.

PDTT = 0% dan NDTPS ≥ 5

- PDTT = (NDTT / (NDT + NDTT)) x 100%
- NDTT = Jumlah dosen tidak tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.
- NDT = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah di program studi yang diakreditasi.

---

> 23: Keterlibatan dosen industri/praktisi.

PMKI ≥ 20%

- PMKI = (MKKI / MKK) x 100%
- MKKI = Jumlah mata kuliah kompetensi yang diampu oleh dosen industri/praktisi.
- MKK = Jumlah mata kuliah kompetensi

---

> 24: Pengakuan/rekognisi atas kepakaran/prestasi/kinerja DTPS.

RRD ≥ 0,25

- RRD = NRD / NDTPS
- NRD = Jumlah pengakuan atas prestasi/kinerja DTPS yang relevan dengan bidang keahlian dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

Pengakuan/rekognisi atas kepakaran/prestasi/kinerja DTPS dapat berupa:

1. menjadi visiting lecturer atau visiting scholar di program studi/perguruan tinggi terakreditasi A/Unggul atau program studi/perguruan tinggi internasional bereputasi,
1. menjadi keynote speaker/invited speaker pada pertemuan ilmiah tingkat nasional/ internasional,
1. menjadi editor atau mitra bestari pada jurnal nasional terakreditasi/jurnal internasional bereputasi di bidang yang sesuai dengan bidang program studi,
1. menjadi tenaga ahli/konsultan di lembaga/industri tingkat wilayah/nasional/ internasional pada bidang yang sesuai dengan bidang program studi, atau
1. mendapat penghargaan atas prestasi dan kinerja di tingkat wilayah/nasional/internasional.

---

> 25: Kegiatan penelitian DTPS yang relevan dengan bidang program studi dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / 3 / NDTPS, RN = NN / 3 / NDTPS
- Faktor: a = 0,05, b = 0,3
- NI = Jumlah penelitian dengan sumber pembiayaan luar negeri dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- NN = Jumlah penelitian dengan sumber pembiayaan dalam negeri dalam 3 tahun terakhir.

26: Kegiatan PkM DTPS yang relevan dengan bidang program studi dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / 3 / NDTPS, RN = NN / 3 / NDTPS
- Faktor: a = 0,05, b = 0,3
- NI = Jumlah PkM dengan sumber pembiayaan luar negeri dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- NN = Jumlah PkM dengan sumber pembiayaan dalam negeri dalam 3 tahun terakhir.

---

> 27: Pagelaran/pameran/presentasi/publikasi ilmiah dengan tema yang relevan dengan bidang Program Studi, yang dihasilkan oleh DTPS dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = (NA4 + NB3 + NC3) / NDTPS, RN = (NA2 + NA3 + NB2 + NC2) / NDTPS
- Faktor: a = 0,05, b = 0,5
- NA4 = Jumlah publikasi di jurnal internasional bereputasi.
- NB3 = Jumlah publikasi di seminar internasional.
- NC3 = Jumlah pagealran/pameran/presentasi dalam forum di tingkat internasional.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.
- NA2 = Jumlah publikasi di jurnal nasional terakreditasi.
- NA3 = Jumlah publikasi di jurnal internasional.
- NB2 = Jumlah publikasi di seminar nasional.
- NC2 = Jumlah pagelaran/pameran/presentasi dalam forum di tingkat nasional.

---

> 28: Produk/jasa yang diadopsi oleh industri/masyarakat terhadap jumlah dosen tetap dalam 3 tahun terakhir

RS ≥ 1

- RS = NAPJ / NDTPS
- NAPJ = Jumlah produk/jasa yang diadopsi oleh industri/masyarakat dalam 3 tahun terakhir.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

---

> 29: Luaran penelitian dan PkM yang dihasilkan DTPS dalam 3 tahun terakhir.

RLP ≥ 1

- RLP = (2 x (NA + NB + NC) + ND) / NDTPS
- NA = Jumlah luaran penelitian/PkM yang mendapat pengakuan HKI (Paten, Paten Sederhana)
- NB = Jumlah luaran penelitian/PkM yang mendapat pengakuan HKI (Hak Cipta, Desain Produk Industri, DesainTata Letak Sirkuit Terpadu, dll.)
- NC = Jumlah luaran penelitian/PkM dalam bentuk Teknologi Tepat Guna, Produk (Produk Terstandarisasi, Produk Tersertifikasi)
- ND = Jumlah luaran penelitian/PkM yang diterbitkan dalam bentuk Buku ber-ISBN, Book Chapter.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

---

> 30: Upaya pengembangan dosen.

Skor rata-rata butir Profil Dosen >= 3,5

UPPS merencanakan dan mengembangkan DTPS mengikuti rencana pengembangan SDM di perguruan tinggi (Renstra PT) secara konsisten.

---

> 31A: Kualifikasi dan kecukupan tenaga kependidikan berdasarkan jenis pekerjaannya (administrasi, pustakawan, teknisi, dll.)<br/>Penilaian kecukupan tidak hanya ditentukan oleh jumlah tenaga kependidikan, namun keberadaan dan pemanfaatan teknologi informasi dan komputer dalam proses administrasi dapat dijadikan pertimbangan untuk menilai efektifitas pekerjaan dan kebutuhan akan tenaga kependidikan.

UPPS memiliki tenaga kependidikan yang memenuhi tingkat kecukupan dan kualifikasi berdasarkan kebutuhan layanan program studi dan mendukung pelaksanaan akademik, fungsi unit pengelola, serta pengembangan program studi.

---

> 31B: Kualifikasi dan kecukupan laboran untuk mendukung proses pembelajaran sesuai dengan kebutuhan program studi.

UPPS memiliki jumlah laboran yang cukup terhadap jumlah laboratorium yang digunakan program studi, kualifikasinya sesuai dengan laboratorium yang menjadi tanggungjawabnya, serta bersertifikat laboran dan bersertifikat kompetensi tertentu sesuai bidang tugasnya.

:::
