::: details PENILAIAN

> 38A: Keterlibatan pemangku kepentingan dalam proses evaluasi dan pemutakhiran kurikulum.

Evaluasi dan pemutakhiran kurikulum secara berkala tiap 4 s.d. 5 tahun yang melibatkan pemangku kepentingan internal dan eksternal, serta direview oleh pakar bidang ilmu program studi, industri, asosiasi, serta sesuai perkembangan ipteks dan kebutuhan pengguna.

---

> 38B: Kesesuaian capaian pembelajaran dengan profil lulusan dan jenjang KKNI/SKKNI.

Capaian pembelajaran diturunkan dari profil lulusan, mengacu pada hasil kesepakatan dengan asosiasi penyelenggara program studi sejenis dan organisasi profesi, dan memenuhi level KKNI, serta dimutakhirkan secara berkala tiap 4 s.d. 5 tahun sesuai perkembangan ipteks dan kebutuhan pengguna.

---

> 38C: Ketepatan struktur kurikulum dalam pembentukan capaian pembelajaran.

Struktur kurikulum memuat keterkaitan antara matakuliah dengan capaian pembelajaran lulusan yang digambarkan dalam peta kurikulum yang jelas, capaian pembelajaran lulusan dipenuhi oleh seluruh capaian pembelajaran matakuliah, serta tidak ada capaian pembelajaran matakuliah yang tidak mendukung capaian pembelajaran lulusan.

---

> 39: Pemenuhan karakteristik proses pembelajaran, yang terdiri atas sifat interaktif, holistik, integratif, saintifik, kontekstual, tematik, efektif, kolaboratif, dan berpusat pada mahasiswa.

Terpenuhinya karakteristik proses pembelajaran program studi yang mencakup seluruh sifat, dan telah menghasilkan profil lulusan yang sesuai dengan capaian pembelajaran.

---

> 40A: Ketersediaan dan kelengkapan dokumen rencana pembelajaran semester (RPS)

Dokumen RPS mencakup target capaian pembelajaran, bahan kajian, metode pembelajaran, waktu dan tahapan, asesmen hasil capaian pembelajaran. RPS ditinjau dan disesuaikan secara berkala serta dapat diakses oleh mahasiswa, dilaksanakan secara konsisten

---

> 40B: Kedalaman dan keluasan RPS sesuai dengan capaian pembelajaran lulusan.

Isi materi pembelajaran sesuai dengan RPS, memiliki kedalaman dan keluasan yang relevan untuk mencapai capaian pembelajaran lulusan, serta ditinjau ulang secara berkala.

---

> 41A: Bentuk interaksi antara dosen, mahasiswa dan sumber belajar

Pelaksanaan pembelajaran berlangsung dalam bentuk interaksi antara dosen, mahasiswa, dan sumber belajar dalam lingkungan belajar tertentu secara on-line dan off-line dalam bentuk audio-visual terdokumentasi.

---

> 41B: Pemantauan kesesuaian proses terhadap rencana pembelajaran

Memiliki bukti sahih adanya sistem dan pelaksanaan pemantauan proses pembelajaran yang dilaksanakan secara periodik untuk menjamin kesesuaian dengan RPS dalam rangka menjaga mutu proses pembelajaran. Hasil monev terdokumentasi dengan baik dan digunakan untuk meningkatkan mutu proses pembelajaran.

---

> 41C: Proses pembelajaran yang terkait dengan PkM harus mengacu SN Dikti PkM:
>
> 1. Hasil PkM: harus memenuhi pengembangan IPTEKS, meningkatkan kesejahteraan masyarakat, dan daya saing bangsa.
> 1. Isi PkM: memenuhi kedalaman dan keluasan materi PkM sesuai capaian pembelajaran.
> 1. Proses PkM: mencakup perencanaan, pelaksanaan, dan pelaporan.
> 1. Penilaian PkM memenuhi unsur edukatif, obyektif, akuntabel, dan transparan.

Terdapat bukti sahih tentang pemenuhan SN Dikti PkM pada proses pembelajaran serta pemenuhan SN Dikti PkM pada proses pembelajaran terkait PkM.

---

> 41D: Kesesuaian metode pembelajaran dengan capaian pembelajaran. Contoh: RBE (research based education), IBE (industry based education), teaching factory/teaching industry, dll.

Terdapat bukti sahih yang menunjukkan metode pembelajaran yang dilaksanakan sesuai dengan capaian pembelajaran yang direncanakan pada 75% s.d. 100% mata kuliah.

---

> 42: Pembelajaran yang dilaksanakan dalam bentuk praktikum, praktik studio, praktik bengkel, atau praktik lapangan.

PJP ≥ 50%

- PJP = (JP / JB) x 100%
- JP = Jam pembelajaran praktikum, praktik studio, praktik bengkel, atau praktik lapangan (termasuk KKN)
- JB = Jam pembelajaran total selama masa pendidikan.

---

> 43: Monitoring dan evaluasi pelaksanaan proses pembelajaran mencakup karakteristik, perencanaan, pelaksanaan, proses pembelajaran dan beban belajar mahasiswa untuk memperoleh capaian pembelajaran lulusan.

UPPS memiliki bukti sahih tentang sistem dan pelaksanaan monitoring dan evaluasi proses pembelajaran mencakup karakteristik, perencanaan, pelaksanaan, proses pembelajaran dan beban belajar mahasiswa yang dilaksanakan secara konsisten dan ditindak lanjuti.

---

> 44A: Mutu pelaksanaan penilaian pembelajaran (proses dan hasil belajar mahasiswa) untuk mengukur ketercapaian capaian pembelajaran berdasarkan prinsip penilaian yang mencakup edukatif, otentik, objektif, akuntabel, dan transparan, yang dilakukan secara terintegrasi.

Terdapat bukti sahih tentang dipenuhinya 5 prinsip penilaian yang dilakukan secara terintegrasi dan dilengkapi dengan rubrik/portofolio penilaian minimum 70% jumlah matakuliah.

---

> 44B: Pelaksanaan penilaian terdiri atas teknik dan instrumen penilaian. Teknik penilaian terdiri dari observasi, partisipasi, unjuk kerja, test tertulis, test lisan, dan angket.
>
> Instrumen penilaian terdiri dari:
>
> 1. penilaian proses dalam bentuk rubrik, dan/ atau;
> 1. penilaian hasil dalam bentuk portofolio, atau
> 1. karya disain.

Terdapat bukti sahih yang menunjukkan kesesuaian teknik dan instrumen penilaian terhadap capaian pembelajaran minimum 75% s.d. 100% dari jumlah matakuliah.

---

> 44C: Pelaksanaan penilaian memuat unsur-unsur sebagai berikut:
>
> 1. mempunyai kontrak rencana penilaian,
> 1. melaksanakan penilaian sesuai kontrak atau kesepakatan,
> 1. memberikan umpan balik dan memberi kesempatan untuk mempertanyakan hasil kepada mahasiswa,
> 1. mempunyai dokumentasi penilaian proses dan hasil belajar mahasiswa,
> 1. mempunyai prosedur yang mencakup tahap perencanaan, kegiatan pemberian tugas atau soal, observasi kinerja, pengembalian hasil observasi, dan pemberian nilai akhir,
> 1. pelaporan penilaian berupa kualifikasi keberhasilan mahasiswa dalam menempuh suatu mata kuliah dalam bentuk huruf dan angka,
> 1. mempunyai bukti- bukti rencana dan telah melakukan proses perbaikan berdasar hasil monev penilaian.

Terdapat bukti sahih pelaksanaan penilaian mencakup 7 unsur.

---

> 45: Integrasi kegiatan penelitian dan PkM dalam pembelajaran oleh DTPS dalam 3 tahun terakhir.

NMKI > 3

NMKI = Jumlah mata kuliah yang dikembangkan berdasarkan hasil penelitian/PkM DTPS dalam 3 tahun terakhir.

---

> 46: Keterlaksanaan dan keberkalaan program dan kegiatan diluar kegiatan pembelajaran terstruktur untuk meningkatkan suasana akademik.
>
> Contoh: kegiatan himpunan mahasiswa, kuliah umum/studium generale, seminar ilmiah, bedah buku.

Kegiatan ilmiah yang terjadwal dilaksanakan setiap bulan.

---

> 47A: Tingkat kepuasan mahasiswa terhadap proses pendidikan.

TKM ≥ 75%

- TKM = ƩTKMi / 5
- Tingkat kepuasan mahasiswa pada aspek ke-i (TKMi) = (4 x ai) + (3 x bi) + (2 x ci) + di i = 1, 2, ..., 7
  - Aspek:
    - TKM1: Reliability;
    - TKM2: Responsiveness;
    - TKM3: Assurance;
    - TKM4: Empathy;
    - TKM5: Tangible.
  - Persentase:
    - ai = Sangat Baik
    - bi = Baik
    - ci = Cukup
    - di = Kurang

---

> 47B: Analisis dan tindak lanjut dari hasil pengukuran kepuasan mahasiswa.

Hasil pengukuran dianalisis dan ditindaklanjuti minimal 2 kali setiap semester, serta digunakan untuk perbaikan proses pembelajaran dan menunjukkan peningkatan hasil pembelajaran.

:::
