::: details PENILAIAN

> 51: Analisis pemenuhan capaian pembelajaran lulusan (CPL) yang diukur dengan metoda yang sahih dan relevan, mencakup aspek keserbacakupan, kedalaman, dan kebermanfaatan analisis yang ditunjukkan dengan peningkatan CPL dari waktu ke waktu dalam 3 tahun terakhir.

Analisis capaian pembelajaran lulusan memenuhi 3 aspek.

---

> 52: IPK lulusan.

RIPK ≥ 3,25

RIPK = Rata-rata IPK lulusan dalam 3 tahun terakhir.

---

> 53: Prestasi mahasiswa di bidang akademik dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / NM, RN = NN / NM
- Faktor: a = 0,05%, b = 1%
- NI = Jumlah prestasi akademik internasional.
- NM = Jumlah mahasiswa pada saat TS.
- NN = Jumlah prestasi akademik nasional.

---

> 54: Prestasi mahasiswa di bidang nonakademik dalam 3 tahun terakhir.

RI > a dan RN > b

- RI = NI / NM, RN = NN / NM
- Faktor: a = 0,1% , b = 2%
- NI = Jumlah prestasi nonakademik internasional.
- NM = Jumlah mahasiswa pada saat TS.
- NN = Jumlah prestasi nonakademik nasional.

---

> 55: Masa studi.

3 ≤ MS ≤ 3,5

MS = Rata-rata masa studi lulusan (tahun).

---

> 56: Kelulusan tepat waktu.

PTW ≥ 70%

PTW = Persentase kelulusan tepat waktu

---

> 57: Persentase mahasiswa yang DO atau mengundurkan diri (MDO).

MDO ≤ 6%

MDO = (a-b-c)/a x 100%

---

> 58: Pelaksanaan tracer study yang mencakup 5 aspek sebagai berikut:
>
> 1. pelaksanaan tracer study terkoordinasi di tingkat PT,
> 1. kegiatan tracer study dilakukan secara reguler setiap tahun dan terdokumentasi,
> 1. isi kuesioner mencakup seluruh pertanyaan inti tracer study DIKTI., dan
> 1. ditargetkan pada seluruh populasi (lulusan TS-4 s.d. TS-2)
> 1. hasilnya disosialisasikan dan digunakan untuk pengembangan kurikulum dan pembelajaran.

Tracer study yang dilakukan UPPS telah mencakup 5 aspek.

---

> 59: Waktu tunggu.

WT < 3 bulan

WT = waktu tunggu lulusan untuk mendapatkan pekerjaan pertama dalam 3 tahun, mulai TS-4 s.d. TS-2.

---

> 60: Kesesuaian bidang kerja.

PBS ≥ 80%

PBS = Kesesuaian bidang kerja lulusan saat mendapatkan pekerjaan pertama dalam 3 tahun, mulai TS-4 s.d. TS-2.

---

> 61: Tingkat dan ukuran tempat kerja lulusan.

RI > a dan RN > b

- RI = (NI / NL) x 100%, RN = (NN / NL) x 100%
- Faktor: a = 5%, b = 20%
- NI = Jumlah lulusan yang bekerja di badan usaha tingkat multi nasional/internasional.
- NL = Jumlah lulusan.
- NN = Jumlah lulusan yang bekerja di badan usaha tingkat nasional atau berwirausaha yang berizin.

---

> 62: Tingkat kepuasan pengguna lulusan.

Skor = ƩTKi / 7

Tingkat kepuasan aspek ke-i (TKi) = (4 x ai) + (3 x bi) + (2 x ci) + di i = 1, 2, ..., 7

- Persentase:
  - ai = Sangat Baik
  - bi = Baik
  - ci = Cukup
  - di = Kurang

---

> 63: Produk/jasa karya mahasiswa, yang dihasilkan secara mandiri atau bersama DTPS, yang diadopsi oleh industri/masyarakat dalam 3 tahun terakhir.

NAPJ ≥ 2

NAPJ = Jumlah produk/jasa karya mahasiswa yang diadopsi oleh industri/masyarakat dalam 3 tahun terakhir.

:::
