::: details PENILAIAN

> 64: Keberadaan unit penjaminan mutu UPPS dan komitmen pimpinan dengan keberadaan 4 aspek.
>
> 1. Dokumen legal pembentukan unsur pelaksana penjaminan mutu.
> 1. Dokumen legal bahwa auditor bersifat independen.
> 1. Dokumen pelaksanaan audit mutu internal
> 1. Dokumen Rapat Tinjauan Manajemen (RTM)

UPPS memilki aspek nomor 1 sampai dengan nomor 4

---

> 65: Ketersediaan dokumen sistem penjaminan mutu (Kebijakan SPMI, Manual SPMI, Standar SPMI dan Formulir SPMI) dan memiliki pengakuan mutu dari lembaga audit eksternal, lembaga akreditasi, dan lembaga sertifikasi

UPPS memiliki dokumen kebijakan SPMI, dokumen manual SPMI, dokumen standar dalam SPMI dan dokumen formulir yang digunakan SPMI yang lengkap dan dikembangkan secara berkelanjutan serta memiliki pengakuan mutu internasional.

---

> 66: Keterlaksanaan Sistem Penjaminan Mutu Internal (SPMI) yang memenuhi aspek berikut:
>
> 1.  Tersedianya dokumen IKU dan IKT yang terdiri dari:
>     - Tata Pamong, Tata Kelola dan Kerja Sama;
>     - Mahasiswa;
>     - Sumber Daya Manusia;
>     - Keuangan, Sarana dan Prasarana;
>     - Pendidikan;
>     - Penelitian;
>     - Pengabdian kepada Masyarakat;
>     - Luaran dan Capaian Tridharma Perguruan Tinggi.
> 1.  Terlaksananya siklus penjaminan mutu (siklus PPEPP).
> 1.  Bukti sahih efektivitas pelaksanaan penjaminan mutu.
> 1.  Tersedianya bukti peningkatan standar.

UPPS dan PS telah melaksanakan SPMI yang memenuhi 4 aspek.

---

> 67: Pengukuran kepuasan para pemangku kepentingan (mahasiswa, dosen, tenaga kependidikan, lulusan, pengguna, mitra industri, dan mitra lainnya) terhadap layanan manajemen, yang memenuhi aspek- aspek berikut:
>
> 1. Menggunakan instrumen kepuasan yang sahih, andal, mudah digunakan,
> 1. dilaksanakan secara berkala, serta datanya terekam secara komprehensif,
> 1. dianalisis dengan metode yang tepat serta bermanfaat untuk pengambilan keputusan,
> 1. tingkat kepuasan dan umpan balik ditindaklanjuti untuk perbaikan dan peningkatan mutu luaran secara berkala dan tersistem,
> 1. dilakukan review terhadap pelaksanaan pengukuran kepuasan dosen dan mahasiswa, serta
> 1. hasilnya dipublikasikan dan mudah diakses oleh dosen dan mahasiswa.

Unit pengelola melakukan pengukuran kepuasan layanan manajemen terhadap seluruh pemangku kepentingan dan memenuhi aspek 1 s.d 6.

:::
