::: details PENILAIAN

> 7A: Kelengkapan struktur organisasi dan keefektifan penyelenggaraan organisasi.

UPPS memiliki dokumen formal struktur organisasi dan tata kerja yang dilengkapi tugas dan fungsinya, serta telah berjalan secara konsisten dan menjamin tata pamong yang baik serta berjalan efektif dan efisien.

---

> 7B: Perwujudan good governance dan pemenuhan lima pilar sistem tata pamong, yang mencakup: kredibel, transparan, akuntabel, bertanggung jawab, dan adil.

UPPS memiliki praktek baik (best practices) dalam menerapkan tata pamong yang memenuhi 5 kaidah good governance untuk menjamin penyelenggaraan program studi yang bermutu.

---

> 8A: Komitmen pimpinan UPPS.

Terdapat bukti/pengakuan yang sahih bahwa pimpinan UPPS memiliki karakter kepemimpinan operasional, organisasi, dan publik.

---

> 8B: Kapabilitas pimpinan UPPS, mencakup aspek: perencanaan, pengorganisasian, penempatan personel, pelaksanaan, pengendalian dan pengawasan, dan pelaporan yang menjadi dasar tindak lanjut.

Pimpinan UPPS mampu :

1. melaksanakan 6 fungsi manajemen secara efektif dan efisien,
1. mengantisipasi dan menyelesaikan masalah pada situasi yang tidak terduga, dan
1. melakukan inovasi untuk menghasilkan nilai tambah.

---

> 9: Mutu, manfaat, kepuasan dan keberlanjutan kerja sama pendidikan, penelitian dan PkM yang relevan dengan program studi. UPPS memiliki bukti yang sahih terkait kerja sama yang ada telah memenuhi 3 aspek berikut:
>
> 1. memberikan manfaat bagi program studi dalam pemenuhan proses pembelajaran, penelitian, PkM,
> 1. memberikan peningkatan kinerja tridharma dan fasilitas pendukung program studi, dan
> 1. memberikan kepuasan kepada mitra industri dan mitra kerja sama lainnya, serta menjamin keberlanjutan kerja sama dan hasilnya.

UPPS memiliki bukti yang sahih terkait kerja sama yang ada telah memenuhi 3 aspek.

---

> 10A: Kerja sama pendidikan, penelitian, dan PkM yang relevan dengan program studi dan dikelola oleh UPPS dalam 3 tahun terakhir.

RK ≥ 4

- RK = ((a x N1) + (b x N2) + (c x N3)) / NDTPS
- Faktor: a = 2, b = 1, c = 3
- N1 = Jumlah kerja sama pendidikan.
- N2 = Jumlah kerja sama penelitian.
- N3 = Jumlah kerja sama PkM.
- NDTPS = Jumlah dosen tetap yang ditugaskan sebagai pengampu mata kuliah dengan bidang keahlian yang sesuai dengan kompetensi inti program studi yang diakreditasi.

---

> 10B: Kerja sama tingkat internasional, nasional, wilayah/lokal yang relevan dengan program studi dan dikelola oleh UPPS dalam 3 tahun terakhir.

NI > a dan NN > b

- NI = Jumlah kerja sama tingkat internasional.
- NN = Jumlah kerja sama tingkat nasional.
- Faktor: a = 1, b = 4

---

> 11: Pelampauan SN-DIKTI yang ditetapkan dengan indikator kinerja tambahan yang berlaku di UPPS berdasarkan standar pendidikan tinggi yang ditetapkan perguruan tinggi pada kriteria 2 s.d. 9.

UPPS menetapkan indikator kinerja tambahan berdasarkan standar pendidikan tinggi yang ditetapkan perguruan tinggi. Indikator kinerja tambahan mencakup kriteria 2 s.d. 9 serta menunjukkan daya saing UPPS dan program studi di tingkat internasional. Data indikator kinerja tambahan telah diukur, dimonitor, dikaji, dan dianalisis untuk perbaikan berkelanjutan.

---

> 12: Analisis keberhasilan dan/atau ketidakberhasilan pencapaian kinerja UPPS yang telah ditetapkan kriteria 2 s.d. 9 memenuhi 2 aspek sebagai berikut:
>
> 1. capaian kinerja diukur dengan metoda yang tepat, dan hasilnya dianalisis serta dievaluasi, dan
> 1. analisis terhadap capaian kinerja mencakup identifikasi akar masalah, faktor pendukung keberhasilan dan faktor penghambat ketercapaian standard, dan deskripsi singkat tindak lanjut yang akan dilakukan.

Analisis pencapaian kinerja UPPS pada kriteria 2 s.d. 9 memenuhi 2 aspek, dilaksanakan setiap tahun dan hasilnya dipublikasikan kepada para pemangku kepentingan.

:::
